# project
ゲーム製作プロジェクトのリポジトリ

# プロジェクトのビルド方法

## 1. プロジェクトの初期設定

### gitが導入されている人

プロジェクトをCloneしてきたら、そのディレクトリに移動し、

```
$> git submodule init
$> git submodule update
```
して下さい。
そうすると、プロジェクト内に、Dxライブラリ3.16を導入します。
初回のみDxLib_VCプロジェクトのcloneに時間がかかります。
それ以降は、DxLib_VCプロジェクトが更新されないかぎり、この作業は必要ありません。

その後、toolsディレクトリに入り、"DxLib_VC"というディレクトリを作成します。
そのディレクトリに、Dxライブラリの"プロジェクトに追加すべきファイル_VC用"ディレクトリの*中身*をすべてコピーして下さい。
（つまり、作業後は、DxLib_VCディレクトリと、"プロジェクトに追加すべきファイル_VC用"ディレクトリの中身が同じ状態になります。

その後、toolsディレクトリ内に移動し、cmake-3.4.3-win32-x86.zipを解凍します。
（解凍後は、toolsフォルダ内に、cmake-3.4.3-win32-x86フォルダができるはず）

### gitを導入していない人

プロジェクトのzipファイルをもってきたら、そのzipファイルを解凍します。
解凍したディレクトリに入り、toolsやsourceのあるディレクトリ階層に、
toolsフォルダ内の、cmake-3.4.3-win32-x86.zipを解凍します。
（解凍後は、toolsフォルダ内に、cmake-3.4.3-win32-x86フォルダができるはず）

## 2. プロジェクトファイルの生成

コマンドプロンプトを開いて、cloneしてきたディレクトリに移動します。

```
$> cd <Cloneしたディレクトリ>/project
$> mkdir build
$> cd build
$> ..\tools\cmake-3.4.3-win32-x86\bin\cmake.exe -G"Visual Studio 9 2008" ..
```
このコマンドを実行すると、buildディレクトリの中に"TOBUORE.sln"ファイルができるので、それを開いてソースを編集して下さい。

## 3. ソースの追加
sourceフォルダ内のソースファイル／ヘッダーファイルを追加した時、あるいはソースが追加されたブランチをpullしてきた時は、
その変更をVisual Studioのプロジェクトに教えるため、(2)のプロジェクトファイルの生成の処理をもう一度実行して下さい。

## 4. 変更したソースの共有

### gitを導入している人

そのままpushして下さい。

### gitを導入していない人

変更したファイルをslackやgoogle driveの共有フォルダにupして、slack上で@hotwatermorningにmention付けてお知らせ下さい。私の方でマージ作業を行います。

## 4. 共有されたソースの取り込み

### gitを導入している人

そのままpullして下さい

### gitを導入していない人

最新の状態のプロジェクトをzipでダウンロードして、どこか適当な場所に解凍します。
解凍した中にあるsourceディレクトリの中のすべてのソースを、自分が編集している作業ディレクトリのsourceファイルにコピーして置き換えて下さい。

